Рассказ о себе.
#time_begin = 0:10
sta@ Так, ну меня' зову'т Шива'ева Татья'на Алексе'евна. Я родила'сь / на Украи'не, в Черни'говской о'бласти, го'род Щорс, го'род-ге'рой,/ на'зван в честь геро'я, Що'рса. Так, родила'сь я 20 января' 1979 го'да. До трёх лет мы жи'ли / в го'роде Щорс, а пото'м перее'хали жить / в Магада'н, и всю свою' созна'тельную жизнь, большу'ю часть я прожила' в Магада'не. / Вот. Там мы жи'ли / с ма'мой, / па'пой, / сестро'й. // Вот. Пошла' учи'ться в шко'лу, зако'нчила шко'лу. Вот, пото'м у меня' был пери'од, когда' я учи'лась в медици'нском колле'дже наa зубно'го врача'. / Учё'ба у меня' пошла' хорошо', / я зако'нчила её' с кра'сным дипло'мом. (усмешка) По профе'ссии рабо'тать не получи'лось, потому' что / была' на тот моме'нт у меня' уже' семья' и ма'ленький ребё'нок. Что'бы е'хать да'льше обуча'ться на вы'сшее образова'ние, в о'бщем, не бы'ло возмо'жности./ Э, в 18 лет я вы'шла за'муж, / ээ, у меня' есть муж / и дво'е дете'й, имена' обяза'тельно называ'ть? Вот. Де'ти  уже' сейча'с на да'нный моме'нт практи'чески взро'слые: до'чке 21 год, сы'ну 12 лет. / Он занима'ется ба'льными та'нцами, до'чка у'чится в институ'те. / И вот год и'ли два наза'д мы из Магада'на пере'хали жить в Москву'. / Вот. Начина'ем стро'ить свою' жизнь в но'вом го'роде по-но'вому, / а когда' жи'ли в Магада'не, то / у нас бы'ло все норма'льно, тут то'же норма'льно.(усмешка) / Так. / Ну, что я могу' сказа'ть о жи'зни в Магада'не? Там хо'лодно, по бо'льшей ча'сти, / у нас там затя'жной пери'од холодо'в, то есть у нас ра'но начина'ется зима'. / Зима' у нас дли'тся где'-то с октября' ме'сяца иии практи'чески по середи'ну апре'ля э'то то'чно. Всё э'то вре'мя быва'ют моро'зы, / хотя' быва'ют таки'е анома'лии, / как дождь в декабре', в како'м-то году' у нас э'то бы'ло, / но в основно'м о'чень хо'лодно. Вот, ле'то у нас коро'ткое: начина'ется оно' где'-то / в ию'не ме'сяце / и до ию'ля ме'сяца обы'чно тако'й прохла'дный. Са'мый те'плый ме'сяц – ию'ль, и иногда' а'вгуст. / Ну а сентя'брь уже' зави'сит от того', как повезё'т: тё'плым он бу'дет и'ли не о'чень.(усмешка) / Поэ'тому вот так.  / В Москве', коне'чно, кли'мат друго'й, и мне здесь всегда' жа'рко, да'же зимо'й. / Ви'димо де'ло привы'чки. / Так. Семья' у нас хоро'шая, дру'жная. / Так, моё' хо'бби? / У меня' есть хо'бби, да. Я люблю' кино' смотре'ть интере'сное, я люблю' чита'ть, по бо'льшей ча'сти / э'то детекти'вы, кака'я-нибудь, ээ, истори'ческая литерату'ра, триллеры', ми'стика, фэнтэ'зи, то есть э'то все мне интере'сно, ии я о'чень люблю' кни'ги, у меня' их мно'го, /библиоте'ка больша'я, но, к сожале'нию, я её' всю сюда' привезти' не смогла', поэ'тому привезла' то'лько са'мые люби'мые кни'жки. Я люблю' чита'ть и'менно кни'жный вариа'нт, потому' что держа'ть кни'гу в рука'х / и перели'стывать страни'цы, ну, э'то осо'бая така'я... // осо'бый тако'й как сказа'ть... / осо'бое чу'вство, то е'сть с электро'нной кни'жкой э'то не сравни'ть, потому' что... Так, я не люблю' ау'дио'кни'ги, потому' что на слух яяя не воспринима'ю, мне о'чень тру'дно, / как, вни'кнуть в кни'гу, ппогрузи'ться, так сказа'ть, в чте'ние. Поэ'тому / я предпочита'ю всё'-таки чита'ть, чита'ю я бы'стро, / поэ'тому...чита'ть я люблю'. Та'кже я иногда' могу' сесть, чёго-'нибудь повышива'ть кре'стиком, могу', ээ, что'-нибудь повыкла'дывать  моза'икой, алма'зная вы'шивка, так она' называ'ется, ии иногда' я де'лаю каки'е-то поде'лки / из ла'мпочек, то е'сть я вскрыва'ю ла'мпочку и засо'вываю во внутрь каку'ю-нибудь шту'чку, и вот э'то вот всё краси'во вы'глядит.(усмешка) У нас есть дома'шний пито'мец, / ма'ленькая сухопу'тная черепа'шечка, кото'рую зову'т Па'бло. / Мы все его' лю'бим, он у нас / са'мый люби'мый наш пито'мчик, потому' что други'х мы себе' позво'лить не мо'жем и'з-за аллерги'и на шерсть у моего' му'жа. А черепа'шка - идеа'льный вариа'нт. / Он молчали'вый, ти'хий, / но при э'том о'чень ми'лый.
Чтение текста.
sta@ Ещё он стара'лся не по'мнить лица' Ю'лии Миха'йловны, когда' та прошла' ми'мо по коридо'ру, возвраща'ясь из кабине'та Друзя'ева, де'вушка вела' её под ру'ку, Гле'бов на секу'нду смеша'лся, не зна'я, как поступи'ть, ки'внуть ли, что'-нибудь сказа'ть и'ли поклони'ться мо'лча, и от расте'н... от расте'рянности окаме'нел, и она' то'же засты'ла лицо'м, проходя'. Вот э'то засты'вшее лицо' он си'льно стара'лся забы'ть, потому' что па'мять – сеть, кото'рую не сле'дует чересчу'р напряга'ть, что'бы уде'рживать тяжелы'е гру'зы. Пусть все чугу'нное прорыва'ет сеть и ухо'дит, лети'т. Ина'че жить в постоя'нном напряже'нии. Засты'вшее, бескро'вное лицо' забыва'лось ненадо'лго, но вдруг появля'лось, когда' он что'-нибудь узнава'л: наприме'р, о её сме'рти. Она' умерла' ско'ро, но ещё... он ещё учи'лся в аспиранту'ре. Но ведь она' была' тяжело'й серде'чницей. Непоня'тно, заче'м так била'сь за то, что'бы верну'ться к рабо'те. Ей нельзя' бы'ло рабо'тать ни в ко'ем слу'чае. Ни рабо'тать, ни суди'ться, ни ряди'ться, ни мстить, ничего', кро'ме ти'хой жи'зни в Бруско'ве среди' клумб и грядо'к, но она' не могла', да и Бруско'во исче'зло. Она' себя' погуби'ла. Как все э'то бы'ло в подро'бностях, он не знал, но вдруг появля'лось лицо'. И все остально'е, что он стара'лся забы'ть. Наприме'р, то, что сказа'л Гаранчу'к на редколле'гии, когда' они' встре'тились на одно'м обсужде'нии. Ничего' оскорби'тельного ска'зано не бы'ло. Того', что име'лось в виду', не по'нял никто'. И стари'к был неузнава'емо плох, что'-то случи'лось с пра'вой стороно'й лица', отчего' он не о'чень вразуми'тельно говори'л, слу'шали его' без доста'точного внима'ния. Хотя' он повсю'ду восстанови'лся и гла'вный его' враг До'ро... Доро'днов был сокру'шен и сги'нул в безве'стности – э'той борьбо'й запо'лнились после'дние го'ды, – / но что'-то ва'жное бы'ло непоправи'мо упу'щено. Слу'шать старика', упусти'вшего ва'жное, бы'ло не так уж интере'сно. Никто', кро'ме Гле'бова, не прислу'шивался к его' бормота'нию. Но он улови'л в ре'чи языка'... ой в ре'чи старика' язви'тельность. Заде'ло и удиви'ло: ока'зывается, э'ти дря'блые му'скулы е'ще спосо'бны сжима'ться. Все э'то сле'довало забы'ть. Так же, как и тот сентя'брьский день в Ри'ге, в кафе' на откры'том во'здухе, недалеко' от центра'льного универма'га, когда' он уви'дел за сосе'дним сто'ликом Со'ню.
Игра "Данетка" ч.2
time_begin = 
